昼夜蔽日月，冬夏共霜雪 ―― 谢灵运
如春才七日，离家已二年 ―― 薛道衡
闲坐悲君亦自悲，百年多是几多时 ―― 元稹
不见穿针妇，空怀故国楼 ―― 孟浩然
初惊河汉落，半洒云天里 ―― 李白
五原秋草绿，胡马一何骄 ―― 李白
昨梦西湖，老扁舟身世 ―― 吴文英
此生难料，心在天山，身老沧州 ―― 陆游
来是春初，去是春将老 ―― 曾允元
滚滚长江东逝水，浪花淘尽英雄 ―― 杨慎
庭花蒙蒙水冷冷，小儿啼索树上莺 ―― 贯休
鹤发垂肩尺许长，离家三十五端阳 ―― 殷
江上小堂巢翡翠，苑边高家卧麒麟―― 杜甫
行人怅望苏台柳， 曾与吴王扫落花 ―― 姜夔
戎马关山北，凭轩涕泗流 ―― 杜甫
竹影和诗瘦，梅花入梦香 ―― 王庭筠
鹊辞穿线月，花入曝衣楼 ―― 李贺
山川异域，风月同天
河海有别，共挽波涛
寂寞宫廷春欲晚，梨花满地不开门 ―― 刘方平
兰溪三日桃花雨，半夜鲤鱼来上滩 ―― 戴叔伦
争教清泪不成冰？好处便轻别 ―― 纳兰性德
日日雨不断，愁杀望山人 ―― 贾岛
流星飞玉弹，宝剑落秋霜 ―― 张玉娘
兴尽晚回舟，误入藕花深处 ―― 李清照
少年易学老难成，一寸光阴不可轻 ―― 朱熹
断虹霁雨，净秋空，山染修眉新绿 ―― 黄庭坚
你的任务，就是珍惜你自己的人生，而且还要比之前任何时候更加珍惜 ―― 东野圭吾
人间的事，只要生机不不灭，即使重遭天灾人祸，暂被阻抑，终有抬头的日子 ―― 丰子恺
莫遣只轮归海窟，仍留一箭射天山 ―― 李益
为众人抱薪者，不可使其冻毙于风雪
为自由开道者，不可令其困厄于荆棘
                                                      ―― 慕容雪村
芳草已云暮，故人殊未来 ―― 韦庄
罗峰
身既死兮神以灵，魂魄毅为鬼雄 ―― 屈原
雁足无书古塞幽，一程烟草一程愁 ―― 史达祖
锦江近西烟水绿，新雨山头荔枝熟 ―― 张籍
昔在长安醉花柳，五侯七贵同杯酒 ―― 李白
毕竟西湖六月中，风光不与四时同 ―― 杨万里
当年曾胜赏，生香熏袖，活火分茶 ―― 李清照
至今商女，时时犹唱，后庭遗曲 ―― 王安石
宁为百夫长，胜作一书生 ―― 杨炯
汶水，浩荡寄南征 ―― 李白
书当快意读易尽，客有可人期不来 ―― 陈师道
柳外轻雷池上雨，雨声滴碎荷声。小楼西角段虹明 ―― 欧阳修
今年元夜时，月与灯依旧 ―――― 欧阳修
试问岭南应不好。却道，此心安处是吾乡 ―― 苏轼
杨柳丝丝弄轻柔，烟缕织成愁 ―― 王
当年曾胜赏，生香熏袖，活火分茶 ―― 李清照